大家好歡迎回到小翠時政財經
今天美東時間2026年的8月6日
歡迎收看我們今天的每日要聞節目
那我們先從宏觀開始講起啊
啊那麼美伊談判呢啊
正在往好的方向發展
今天伊朗副外長嗯
這個加里巴巴迪表示啊
美國已經準備好重返承諾
而且伊朗表示呢
與阿曼就霍木茲海峽安排發表的
聯合聲明正處於審查和起草的
最後階段呢
那麼看樣子跟貝森特昨天
跟我們說的週二或週三
對吧兩天
啊今天已經週四了
晚了一天
今天應該可以公佈了吧
消息人士表示
霍木茲海峽將不會收取任何的費用
那麼伊朗和美國呢都會宣呃
都宣佈馬上會公佈這項協議啊
這個協議呃還獲得了
海灣各個國家的認可另外
聯合國國際海事組織也會參與此次
公告那麼這樣子就可能不
只是美國和伊朗的問題
加入了很多第三方利益啊
增加這個約束力
那麼我看到巴基斯坦呢
啊也出來說話
啊說這個
他們希望啊能夠呃這個有關
霍爾木茲海峽的協議能夠為
美伊繼續對話創造條件
希望推動雙方
技術層面的談判
因為霍木茲海峽談成以後還有什麼
還有核協議對不對
啊所以目標還很遙遠啊
我認為是很困難的
很困難很困難
那麼我今天看到伊朗總統出來說話
說目前與最高領袖二哈啊
聯絡是非常困難的
覺得二哈可能被革命衛隊給綁架了
利用了啊
這個伊朗自己報的啊
說這個總統呢
目前表示他基本上
很難聯繫到這個二哈啊
說一些人呢
正在利用二哈的正常決策過程呢
在伊朗內部製造分歧
啊基本上意思就是說被
革命衛隊給綁架了了啊
那麼呃這樣子呢
就導致確實川普之前有說過啊
這個伊朗現在有兩派啊對不對
那就可以看出來
二哈現在掌握在革命衛隊手裡啊
那總統算是主和派了啊
那麼革命衛隊是主戰派啊
所以伊朗的不確定
因素還是相當的高的
那麼今天呢
川普還出來罵街了啊
就是這個美國的這些個華盛頓郵報啊
這些個報紙呢
唉就是爆爆料啊
說這個川普現跟國防部長啊
這之間啊
產生了一些矛盾
為什麼呢
是因為啊
呃美國在這個打伊朗的這段時間內
消耗了大量的彈藥嘛對不對
所以呢導致目前庫存基本見底啊
實際上就是說這個美國哎呀
你這打不了對吧
你根本就沒有能力這個打
然後川普每天嘴上說我們狠狠地打
對吧所以他就出來罵這些媒體啊
報道都不實啊
啊我們根本就沒有矛盾啊
我們彈藥多的呢啊
謝謝這位朋友
那麼說實在的啊
這個其實嘴硬是沒有用的
那你看訂單就知道了嘛對不對
那國芳訂單確實加碼了嘛
那就說明你庫存確實
是消耗得比較嚴重對吧
另外大家要知道這一次
川普對伊朗的軍事行動
美國現在大部分都是不滿意的
包括共和黨人呢呃
極呃
那個民調大概80%多都不滿意啊
覺得這個事情越做越
就是呃就就是感覺到一開始的
這個計劃和準備是不充分的啊
其實共和黨內部也對他批評很大
而且他目前的民調已經降到很低啊
所以可見在這件事情上
在伊朗這件事情確實沒有處理好啊
這個要實事求是
好謝謝這位朋友
那麼這個就是呃宏觀相關的消息
那接下來我們說說資本市場啊
啊資本市場今天就誒有一點小八卦啊
大家可以當娛樂消息來聽啊
首先呢今天這個大家知道以前
美聯儲是有一個喉舌對吧
艾尼克啊
大家每天都在看他的推啊
很多朋友可都會看
因為他確實呢
呃是可以拿到美聯儲
內部的一些消息的啊
所以他一度呢名聲大噪
那麼他呢最近啊
自從沃什上台以後
他這個美聯儲喉舌的功能就去掉啊
因為沃什不會透露給他任何人
前朝的人啊對不對
不會透露給他任何的消息
那麼這樣子呢
他現在寫出來的東西啊
基本上就沒有什麼營養了
而且呢如果大家有注意到
或是開這個新聞記者招待會的時候
呃尼克去提問啊
都是一句話略過
很明顯是故意要冷落他啊
那麼他呢
昨天寫了篇報道
其實他之前一直在寫的
我有看到
他最近呢
總是在披露一些個哎八卦
一些個內幕
哎就比如說啊沃什內部啊
任命了很任命了很多前朝的人吶
怎麼怎麼啊
都是些這種小道消息啊
呃那麼他呢
昨天呢在這個華爾街日報上呢
就報道說沃什自5月份
就任美聯儲主席以來哦
啊川普已經多次主動打電話給他
啊內容呢
涉及伊朗戰爭對經濟的影響
以及人工智能的快速崛起等議題
意思就是說
你們別聽沃什現在說話特別的鷹派啊
都是演戲啦
他還是川普的狗腿子
私底下每天給他打電話哦指導他
對吧哎呀
聽大總統的這個號令
啊那麼這個話呢
其實是對沃什是一種侮辱性的啊
就意思就是說
誒那個你再怎麼強調
美聯儲獨立性都沒用
你就是個狗腿子啊
這個帶有一定的侮辱性
那麼對本屆政府
啊是比
攻擊是也是比較嚴重的
那麼貝森特啊就我們
的大財長啊親自下場
去噴這種報道啊
去罵這個尼克
美他怎麼說呢
他昨天發了個帖子
他說沃什美聯儲的亮點之一啊
就是看著那些冒充記者的速記員
比如華爾街日報的尼克蒂姆拉奧斯
因為他們無法在不被餵飯的情況下
進行真正的經濟或貨幣政策分析
只能淪落到報道美聯儲幕後的八卦
實際上就是在批評他們這種對吧關注
你如果作為啊就是經濟板塊的記者
那麼你應該更多地去分析經濟的東西
貨幣政策的東西
而不是每天盯著八卦
吸引眼球的話題啊
對吧所以這種批評是有一定道理的啊
有一定道理
其實我一一直也是比較
討厭現在媒體的這些個報道
因為我發現確實關注
於去分析貨幣經濟
啊貨幣銀行學去去
去分析這個貨幣政策啊
經濟政策本身的報道真的非常的少啊
基本上都是一些啊小道消息八卦
或者是啊
就是原先像美聯儲提前
透露給他的一些政策動向
那麼這樣子呢啊
這確實給給大家感覺就是
他們的專業性其實並不強
啊並不強
所以貝森的這個批評是有一定道理的
那麼而且大家要注意到最近啊
特別上個上兩個禮拜
啊美股這個
拉爆的時候
對吧去槓桿的時候
你看這個加息的
鬼故事到今天也沒有停過
那麼這個加息的鬼故事
這都是誰在背後推動啊
對吧那些個媒體
啊也是其中一股不可忽視的力量啊
對不對他們一直都在給你
製造各種加息的敘事
然而我跟大家說過
如果你是一個比較懂貨幣政策的人
你自然就會明白
任何這個非需求端所引起的通脹
你用貨幣政策來對衝是沒有效果的
啊對吧
所以這關於這一點
我沒有看到任何一個專業的記者呀
什麼這個財經媒體呀
出來做過深度的報道
沒有啊他們主要都在說什麼過
哎呀通脹數據不行啦
怎麼樣怎麼樣對不對
啊那麼美聯儲就應該要加息啊
他們的這邏輯非常的低級啊
在我看來確實非常的低級
所以呢啊
其實貝森特在批評的是
是在批評這個市場上
如今這些個不過腦子的加息鬼故事啊
大家要知道
加息的鬼故事傷害美聯儲本身
也傷害貝森特啊對不對
財政部這個每年可是要付息的對不對
你把利率打那麼高
那麼這可以說是一種
啊就是華爾街的一種政變
啊一種政變
因為他們通過洗劫這個債券市場
可以給本屆政府施加
非常大的執政壓力啊
比如說貝森特曾經提出過的333目標
如果國債收益率一直位於高位
那麼他是達不成的啊
就是這麼回事好
那麼今天金融時報啊
又有一篇報道
唉也是透露了一些內幕消息
說據沃什身邊的人透露啊
如果未來幾周啊
公佈的通脹數據是偏熱的
同時市場進一步提高對加息的預期
那麼沃什會願意在9月份加息
啊這是他們的呃這個報道的那個內容
那麼原話是怎麼說呢
原話是說接近沃什的人士表示呢
啊沃什承認自己在掌管美聯儲的
這頭10周裡面犯了一些錯誤
包括沒有反復強化維護
物價穩定這一核心信息
以及沒有說清楚他對美聯儲的長期
改革計劃會不會影響近期的利率決策
從而造成了市場困惑
什麼意思呢
就是說一
他承認的是溝通錯誤啊
不是承認利率決定錯了
他呢就是說承認自己沒有把這個
通脹的態度說得足夠清楚
導致市場懷疑他是否真的敢加息
其實這個話就是來啊
抨擊現在市場對他呃
像尼克他們啊對他說
認為他是受川普的這個
啊怎麼說呢控制對吧
表演鷹派的這種說法
他的意思就說
我的真心實意就是說鷹派的話對吧
我不是出來表演
那麼第二點他透露信息什麼
就是說呢
他呃沃什仍然不太願意像鮑威爾一樣
啊就是把這個提前把美聯儲
的下一步動作告訴市場
啊以前嘛
大家都知道以聯
以前美聯儲都是提前
幾個月就告訴你了
加息或者降息啊
市場提前都會做好準備
但是現在
他不想這麼告訴你啊
他要求市場根據經濟
數據自己去做判斷
他這個態度還是挺挺挺強硬的所以呢
並不是說啊9月份他一定會加息
他只是表個態
啊表個態
啊因此大家要理解這個東西啊
他其實怎麼說
這屆政府啊
跟呃以前的呃就是做派不一樣
那麼市場是比較痛苦的
因為大家都喜歡你提前告訴我
你要加息還降息對不對
你不告訴我
我就有可能會犯錯對吧
以前華爾街的錢太好賺為什麼
就是因為美聯儲是背後的
爸爸啊對不對
美聯儲都會提前告訴他們要怎麼做
那麼他們這樣子就不會壓錯了啊
所以現在呢
其實是動到他們的利益了
所以大家會發現最近對
沃什的批評是相當的多的啊
各種批評
各種角度都有啊
那麼的我還是那句話
我們要關注貨幣政策本身
而不要去被這些個什麼內幕啊八卦呀
把這些個立場啊帶走啊
出於貨幣政策以及你對
宏觀經濟學的這種啊就是呃基本功啊
你自然會知道這種供給衝擊所
帶來的通脹貨幣政策是無效的
啊可以這麼說
你用加息是非常低級
的手段來對衝的啊
但是我確實沒有看到有人啊
關關於用
基於這一點去做判斷都是
說哎呀
數據怎麼樣
然後啊那個沃什的態度怎麼樣
川普想怎麼樣
所以我就發現大家越來越就是
呃怎麼說
認知也確實越來越低下
因為什麼樣的受眾
他就給你什麼樣的內容嘛
所以這個我也不知道是不是呃目前啊
這麼多年下來
大家已經被這些個無良媒體啊
培養得越來越沒有自己的
這個認知和判斷能力了啊
書也都不讀了
反正都是人
聽他們怎麼說
就人都二極管了
在我看來就是這樣
好
OK呃
那麼呃今天還有報道說
美聯儲主席沃什呢
正在醖釀將每年8次的議息
會議削減到最低4-6次啊
那麼這個上次也說過了
紐約時報呢
說啊爆料
啊爆料說這本週的這個美聯儲會議上
他就會提出這個會
呃調整會議頻率的設想
啊新的安排在9月中旬的時候會敲定
啊那我們到底看看啊
會不會減少啊
會不會減少
總之呢現在的市場大家一定要清楚
一定要學習相關的宏觀經濟
知識以及這個貨幣政策的知識
因為美聯儲不會給你提前指明方向了
我們要自己用自己的判斷力在紛繁
的這個市場信號中找到正確的方向
啊現在所有人告訴你的呃
這個對還是那個對啊都
都是需要驗證的
沒有人提前能夠拿到
美聯儲的信息了啊
大家一定要清楚這一點
好這個就是呃美聯儲相關的消息
那麼今天早盤大家會看到
這個呃最近黃金漲得比較好對吧
黃金漲得比較好
是因為中國現在大量的散戶啊
從這個a股
受了傷以後又回去炒黃金了啊
黃金ETF最近買的很多
那麼一些央行呢
正在趁這個低價啊買黃金
而且呢最近這個呃宏觀局勢也變了沒
這個油價也下來啊所以呢
黃金有一定的反彈
好那麼呃今天的這個美債收益率啊
包括油價啊
波動不大啊
還是跟前幾天差不多啊
大概油價在80塊錢左右啊
比上一次這個呃剛打仗那個
時候油價的波動小多了啊
那麼這就是川普政府想要達到的效果
他們是不會讓油價波動太大的啊
OK我們接下來說亞股的消息
亞股韓國首爾綜呃綜指呢
昨天是下挫4.5%啊
那麼SK海力士啊
跌了10% 啊
日經225指數呢
是跌了1.6%
東證指數跌0.4%
日本凱霞也是下跌9%
台股下跌00.48%
台積電下跌1.66%啊
還有2,365塊
那我們先來看一下韓國方面的消息啊
韓國目前呢
就是關於這個呃槓桿ETF的追責問題啊
鬧得是比較大啊
就是他們的金融委員會
委員長以及總統府的政策
市長啊都相繼遭到刑事舉報
啊不知道會不會坐牢
但是我認為他們的總統應該要下台啊
我跟大家說過
實際上是他們的總統鼓勵大家去炒
這個呃股票啊
而且對吧
總統是第一責任人啊對吧
所以我相信這個事情未來可能還會
韓國人動不動要把總統送進監獄的
可能還會發酵一下
那麼很可惜的一點是
我們前陣子已經看到
韓國在努力去槓桿但是啊
說實在的
韓國的散戶真的是屢教不改啊
他們還在買槓桿ETF
只不過呢
現在是呃把這個本土的槓桿ETF
不是給他門關上啊
收緊了一些門檻
好他們現在開開始去買美國的槓桿ETF
啊嗯
7月5號啊
7月15號到8月4號期間呢
韓國投資者海外股票淨買入
金額排名第一的是美國基金SOXL
就3倍做多半導體
淨買入額達到24.8789億美元啊
那麼還有就是特斯拉的兩倍槓桿ETF
TSL l淨買入2.1436億美元
排名第六
韓國股市3倍槓桿ETF排名第11
啊他們呢
自己本土的不能買了嗎
啊又來買美國的3倍槓桿啊
所以他們的賭性啊
真的是非常的大啊
真的是非常的大
只要這個世界上還有賭場
他們還要去買槓桿ETF啊
我實在也是無語了啊
不過他們買在美國呢
又相對好一點
啊為什麼呢
因為美國呢
我跟大家說過
其實大量的槓桿是集中在
這個呃對衝基金手裡的
啊其實他們的體量放到美國
這個股市就比較小了啊
不太可能把我們拉爆了啊
啊但是呢
其實就說明啊
就是他們本土
對吧本土這個槓桿ETF的門檻提高以後
這些韓國人還是要賭的啊
還是要賭的
好那
那麼呃現在呃我們曾經講過
就是SK海力士和這個三星的
其實基本面非常好
而且他們的利潤非常的高對吧
所以他們手裡的現金相當的多
這兩家公司目前手裡
坐擁2,630億美元的現金啊
是英偉達1,020億美元的兩倍啊
手裡的現金比英偉達多兩倍同時啊
科技七巨頭
其他六家現金加起來都沒有他們多
所以按理說
他們應該要給到股東更多的回報是吧
然而啊然而很字
很搞笑的一點是什麼呢
是SK海力士和三星在這個
回購和分紅上相當的摳門
啊相當摳門
SK海力士上周財報電話會議上
僅僅只是說啊正在考慮對吧
會這個有額外的措施來提升回報
但是具體怎麼說沒有
啊那麼三星呢
也是說啊
正在討論今年給到你們多少分紅啊
或者會不會回購
但是細節也不公佈
那麼相比於這兩家公司的摳摳縮縮啊
大家看美光就相相當的敞亮啊
美光是早就已經說了啊
他們的這個呃就是現金
自由現金流的100%都會用於股東回饋
啊所以你就看出來
現在SK海力士啊
連50%都沒有
啊而美光直接是給到100%
啊所以這個就是我跟大家說
有時候我們要去看呃公司的這些個
呃管理層啊
包括這個整個公司的
這個執政唉特色都很重要
如果一家公司非常願意把現金流啊
對吧都分給股東
那麼這家公司肯定是
更討股民歡心的
然而呢呃
我發現啊
呃像這個三星和SK海力士
可能是以前的苦日子過多了啊
所以他們相對的對未來比較悲觀
他們不捨得把手裡大量的現金啊
都分掉
啊都分掉
這個好像給我一種感覺
他們生怕明年要賺不到錢一樣
可是他們手裡有
這麼多長期的這個呃就是
呃訂單嘛
所以未來幾年的賺錢
是沒有什麼問題的
那麼還有一種可能就是
他們可能要擴大投資啊
去做點別的事情
所以呢也不捨得把錢投掉
啊所以從這一點上來說
我跟大家說
呃如果你們能看好存儲行業
就要買美光為什麼對吧
人家給你分紅也多啊對不對
好謝謝這位朋友
所以呢呃
我看很多朋友特別喜歡SK海力士
總想買它
可是這家公司賺了錢都不想給你分紅
那為什麼要買它啊
如果公司不回購不分紅
這麼摳啊
那麼它賺再多的錢
我們也作為股東也得不到太多的回報
啊再加上它的股票啊base是在韓國的
那哪有美光在美國本土整個
美股市場啊帶來的這種溢價高呢
啊所以大家在這一點上也要區別對待
以後買買別的公司也是一樣
看看他們到底給這個股東回報怎麼樣
啊對不對
是不是有一些公司拿著手裡的現金
他死活就是不分給你
這就很討厭了啊對不對
好那麼接下來我們看一下日本的小
日本軟銀呢
剛剛公佈了財報啊
那麼大家知道軟銀是啊
已經是槓桿加滿押注Openai啊
那麼實際上它的幾筆AI投資啊
從目前來看啊
雖然激進了一些啊
但是是對的啊
但是對的
那麼截至6月底啊呃
軟銀的營收是2.02萬億日元
同比增長10.9%啊
規模淨利潤3,473億日元
同比下降18%
啊但仍然達到市場預期的兩倍多啊
那麼他主要是靠投資賺錢的
所以他現在最大的一筆投資呢
就是Inter
啊英特爾他23塊錢買的嘛啊
所以股價大漲呢
給他貢獻了1.33萬億的這個賬面收益
另外他還有字節跳動的股份啊
字節跳動也給他貢獻了3,584億日元
Openai這個季度是沒有上調估值啊
所以這個季度呢
沒有貢獻賬面的收益
啊雖然啊
軟銀還有1.86萬億日元的投資收益
但是它的淨利潤卻只有3,473億
為什麼呢
啊錢花得太多了
什麼AI研發呀
股票薪酬啊啊衍生品損失啊
匯兌呀對吧
全部都是成本
融資成本更加高
啊對吧
大家知道他為了給Openai投錢
甚至借過橋貸款吶對吧
那借了一些比較高利率的這個成本的
貸款啊所以呢
他的這個債務成本相當的高
因此他的利淨利潤就會比較少
那麼接下來他還要在
歐盟要投200億美元
另外他還有機器人的
這些個呃有幾家公司要收購啊
所以他的這個呃
槓桿還要繼續投
啊繼續加
啊這就是這家公司非常激進啊
雖然呢它目前的資產負債表呃
指標還是相對安全的
但是呢
這個安全是依賴於他投了像這個arm呀
英特爾啦
這幾家公司呢
目前估值比較高
啊所以賬面上讓他的
資產負債表變得更好
但是他的現金流壓力
其實還是蠻大的啊
所以他是
一定要Openai馬上上市啊
Openai要是再給他拖一段時間
公司就很淡
但是這家公司一旦Openai上市以後啊
那麼現在
押注的這些個激進的
槓桿都會成倍的回報回來
這就是賭
也算是一種賭
但這種確定性還是比較高
所以我還是比較看好軟銀啊
但但是目前來說
它的它的這個賬面你要看看
你要嚇死的啊
嚇死的OK
這就是亞洲的詳情的
接下來我們說說美股啊
美股今天財報特別多啊
財報特別多
那我們要來講一下呃
我記得昨天我剛剛跟大家說過
現在美股的財報啊
非常有意思的一點是
上游基本上啊出來以後股價都大跌啊
那麼中下游呢
啊股
那個財報出來以後可能會漲啊對不對
就是前期漲得好的
因為它的預期非常高啊
未來2年的預期基本上都吃滿了
那麼只要你的財報有一點瑕疵
預期就要下修啊
那麼股價就要大跌
而中下游的本身股價已經被打過的啊
所以呢
啊只要你的財報是beat的
那麼呃只要透露一些利好啊
股價就會修復
啊這個比較正常
那昨天我們看整個存儲板塊又崩了啊
對不對為什麼呢
哎呀閃迪和西部數據
兩份財報出來
其實人家財報沒有很差了
但是這個還是那句話
就預期太高啊
考試沒有考120分
股價就是跌
啊那我們先看一下這個
呃西部數據和這個閃迪的財報啊
先說西部數據啊
西部數據截止2026年的6月
第二財季營收是37.47億美元啊
那麼與高盛預期的37.63億美元及
華爾街共識的37.14億美元基本持平
持平啊
同比增長43.8%
毛利率54.4%啊
是高於市場預期的
呃那麼另外呢
就是每股收益啊
是3.56美元
也是高於市場預期啊
那麼第三季度的指引方面啊
就一般般了啊
給出的這個營收中值是41億美元
啊
那麼跟這個市場預期只能說馬馬虎虎
甚至還低於某些預期啊
那麼毛利率的指引區間是55%到56%
這個還是高於市場預期的
所以呢其實你說成績很差嗎
沒有啊對不對
啊你毛利率還是超預期
但是它的指引啊哈對吧
沒有大超預期
股價就跌啊
就就這麼回事
那我們重點來看閃迪啊
因為閃迪的這個
呃大家會買的人比較多一點
曾經的股王對不對
閃迪第二財季營收是89.65億美元啊
高於這個預期的87億啊
那麼同比增長高達371.6%
毛利率84.6%啊
基本上也是跟市場預期啊差不多
高於市場共識
每股收益39.25美元
高於預期
嗯超出幅度也很高
那麼第三季度指引啊
也是出現在指引的問題上啊
閃迪給出的營收指引
中值是105.5億美元啊
那麼低於市場共識的
一百十幾億美元的這個預期啊
差距呢還是有一定蠻大的
那麼毛利率的指引終值呢
是84% 那麼也低於市場預期啊所以呢
就是其實主要就是指引給的不好啊
但是公司基本面是沒有什麼問題的啊
指引這個東西大家知道
呃有一些管理層的風格啊
我我就只能說風格
比如說像英特爾
啊陳立武的風格就非常的保守
他每回給的指引都偏保守
為什麼呢
他是希望自己每一次啊財報都可以beat
所以有時候呢
有些管理層給的指引會比較的保守
啊但是呢
只要呃就是你時間待久了以後
你就知道他的風格是什麼
啊所以並不是說指引給的差一點
低於市場預期
公司下個季度就完蛋
啊這個大家大家要理性啊
那麼啊閃迪在這個電話會議上透露呢
說公司目前已經和8家
數據中心和邊緣計算客戶
簽署了新商業模式的長期協議啊
相關寫訂單是覆蓋未來多年供應的
其中2027財年超過一半
的供應已經提前鎖定
2028財年2/3也已經鎖定了啊
那麼公司表示
這些協議讓閃迪可以獲得
超過4年的需求可見性
也就是說未來四年
啊公司都不用愁業績啊
另外公司還預計2026年全球Nan d
市場規模將超過3,000億美元
同比增長約3倍
2027年市場規模就有接近5,000億美元
其中數據中心的需求佔一半
所以你可以看到
其實未來的訂單透明度
以及業績都是有保證的
啊對不對
基本面沒有問題
而且目前的存儲行業它的週期呀
啊基本上已經拉得很平了啊
這個比以前的這個週期已經拉長很多
以前比如說三年一個週期
現在可能十年了
啊對不對
甚至像HBM
呃已經告別週期
所以呢這是一個非常特殊的時期啊
因此呢閃迪啊
什麼不管是哪家這個存儲板塊
其實它的公司基本面都沒有問題
現在長期協議都是
鎖定了好幾年的需求
問題就在於市場原先
股價給它炒太高了啊
閃迪現在雖然啊
基本上股價對折了可是
對吧你前期漲了多少倍
你去看看到現在為止
它的它的這個股價還是偏高的
啊而且這個票呢比較小
比較小呢
它容易被炒得大起大落
啊所以呢
之前我一直跟他說
我是不敢炒這種票啊
就是我覺得它是個這妖股啊
但是其實呢
你從業績來說吧
人家也挺好的啊
也挺好的
OK這個是呃存儲板塊啊
那麼還是那句話
指引不好
所以把整個板塊都帶下來啊
啊整個這個存儲板塊啊
我個人還是傾向於我
覺得要買就買龍頭MU
啊哈哈要買要買就買龍頭MU啊OK
那麼閃迪它還會有140億美元的回購啊
當然了這些公司都很有錢的
我都說了
誰給你的這個
啊分紅和回購更大方就買誰
啊一定要關注這個信息
上游公司都是這樣
錢多的沒處分花
不肯分紅的都是垃圾公司OK
那麼接下我們說說這個
軟件公司的兩家財報啊
一家是APP
那麼APP它的財報呢
其實也不差啊
但是股價跌得狗屎一樣啊
那為什麼呢
還是因為它的營收和第三
季度的指引低於市場預期啊
盤後股價是一度暴跌20%
二季度公司營收是19.2億美元
同比增長53%啊
略低於市場預期的19.4億美元
低了一點點
也還好啊
那麼淨利潤12.7億美元
同比增長55%
調整後每股收益3.76美元
略高於預期啊
利潤率高達84%啊
自由現金流有8.63億美元
那麼為什麼啊這個公司
這個指引會低於市場預期
這一季度的營收會低於市場預期呢
很簡單
就是這個季度啊呃它的這個AI模型啊
呃就是
投入和產出這個節奏變化了啊
就大家知道現在APP的它的廣告
業務是高度依賴AI模型的啊
AI時代了嘛對不對
所以它的模型呢
越準確越能幫助廣告主
找到願意付錢的用戶
廣告主賺到的錢越多呢
就會越更加願意增加預算啊
就是這麼一個循環
但是管理層告訴我們的二季度
他們的這個AI模型的性能重大升級啊
晚了啊晚了
升級晚了
導致收入暫時放緩
啊暫時放緩
說這個新模型呀
到這個季度結束後才能正式上映
所以我說這個是節奏匹配的問題啊
那麼CEO強調這個只是研發節奏問題啊
並不是廣告主需求下降了
或者他們的競爭
啊是這個護城河啊啊
受到衝擊啊
被對手給侵蝕了
啊那他他而且告訴我們三季度
這個業務就會重新加速啊
但是呢公司又給出的這個三季度
營收指引中值呢也不高所以呢
華爾街就覺得
唉你一邊說三季度的時候會好
一邊你給的指引又不高啊
所以公司就呃就懷疑啊
懷疑這個是業績的未來的這個透明度
啊因此股價先跌為敬啊
啊那麼大家呃想一下就知道了
現在軟件公司面臨一個什麼問題呢
就是你到底要投投不投錢的問題
啊對吧
你說呃你為了這個讓
AI更好地幫你賺錢
你是不是先得要投錢
對不對所以現在軟件公司也存在
這個資本支出的問題啊
那麼大家知道像這種新模型
它不是跟財報完全一樣的
我3個月呃升級一次對不對
這新模型升級
啊這個時間不可能跟你
財報公佈的週期是一樣
所以有可能存在這種錯節
啊對吧一個季度特別好
一個季度特別也稍微差一點
啊所以這種情況是正常的
啊但是我不認為啊
就是說現在像APP這樣的公司
它就完蛋了
啊不會啊不會
但是呢短期來說呢
確實因為它還要增加AI的投入啊
會壓低它的部分這個利潤率
啊那麼這個情況呢
需要把這個正循環啊
呃多循環起來
慢慢慢慢慢慢這個成本
就可以被稀釋掉了啊
那目前來說呢
呃其實市場這塊
廣告市場這塊蛋糕還是很大的
廣告支出
比這個去年第四季度
旺季的時候還高出28%
啊所以它的這個新的電商和
廣告業務其實表現是不錯的
只不過呢
就是說呢
啊公司目前在AI這一塊上需要投入
啊需要投入
OK那麼呃接下來我們說FIG
FIG其實也是一樣的啊
一樣的情況
就是投錢啊
導致目前的利潤出現了壓力
啊Figma財報增長其實也是蠻好的啊
但是就是錢花太多
第二季度營收3.7億美元
同比增長48% 啊
明顯高於市場預期的3.52億美元
那麼調整後每股盈利是8美分
啊也達到預期的兩倍啊
大客戶表現相當不錯
淨收入留存率達到136%
年收入超過10萬美元的客戶增長46%
超過八成的大客戶每周
都在使用它的AI額度
說明Figma的AI功能確實是有人用的啊
也有人付錢
但問題就出在利潤
啊利潤
公司的運營虧損是1.17億美元
去年同期還有盈利呢對不對現虧損
自由現金流的這個
利潤率從24%降到14%啊
毛利也從90%降到85% 為什麼
就是說Figma呢一邊呢
在免費開放大量人在測試中的AI功能
一邊自己要承擔推理成本
而且同時他還增加研發
增加營銷費用
股權激勵
啊對吧而且呢
本季度薪酬啊股權薪酬高達1.48億美元
所以你就會發現大量的資本支出
啊對不對
大量的資本出
為什麼呢
就是在AI時代
它要保住自己不被取代嘛對不對
大家知道現在很多大模型
都有這種畫圖的功能啊
所以他為了保住呢
他就不停地去做市場營銷要投入
因此呃利潤呢
他就留存不下來啊
甚至還要虧損啊
這就是還是資本支出的問題
所以現在軟件公司也
面臨資本支出的壓力啊
以前他們都是現金流很高的
現在都要資本支出
AI時代不一樣
不砸錢就可能落後啊
啊那麼另外呢
讓市場比較失望的就是說
雖然公司呢
全年營收預期是上調了4,000萬美元
確是但卻沒有提高全年利潤預期
這這就告訴我們
未來好幾個季度
他還得繼續砸錢投AI
啊所以資本支出大家就就不高興了
對不對啊
這個就是原因
啊就跌的原因
那麼第三季度營收指引呢
是3.74億美元
和第二季度相比
幾乎沒有增長
同比增速還從48%放緩到36%
啊所以說就說明給的營收比較保守
啊給的指引比較保守
同時公司還要砸很多的錢去拓展客戶
啊就是這麼回事
所以呢呃
不成功便成仁啊
軟件公司現在就是這樣
所以呢我也不能說啊軟件
公司就一定沒有風險
因為在AI時代
未來AI到底哪達到哪個功能
我們目前是看不到的
只是呢從他們的財報當中
啊我們可以稍微窺探一些
有些公司
啊相對安全
有些公司啊在跟上AI這個節奏
但是砸錢是肯定要砸的啊
不砸就肯定失敗
肯定要被淘汰
現在沒有一個軟件
公司可以不砸錢在AI上
所以這個公司的分化還是非常大
那麼Figma這家公司呢
之前股價一直跌得很低 1718塊
所以我說呃這家公司呢
大家把它當做一隻彩票來買啊
稍微買一點點賭一賭
啊對吧
買一個當一個小彩票來買是可以的
為什麼呢
因為他曾經啊這個IPO
的時候100多塊錢呢對不對
然後它十幾塊錢的時候
那確實是不貴的啊
再加上它目前呢並沒有
財報並沒有告訴我們
它要被AI取代啊
只不過呢
它自己呢要砸錢去搶市場
這是一種啊
可以說攻守兼備
你必須要去做的一種轉變啊
反正不成功便成仁
啊所以你把它當一張彩票可以來買
但是你不能重倉這樣的股票
特別是軟件公司啊
未來的分化我們還是看不太清楚的啊
說實在的
看不太清楚AI到底發展到哪個程度
我也沒有底啊
但是我知道軟件公司如果
你們呃一定要呃佈局的話
那相對來說安全系數
最高的大哥跟二哥
那誰是大哥微軟
二哥是誰甲骨文
哈就這兩家軟件公司其實最安全
為什麼因為他們AI業務還很很多
同時還佔據了軟件這個賽道啊
所以我以前跟大家說
如果軟件這個賽道我們要蹭一蹭
把大哥和二哥撿起來就可以了啊
其他的股票相對來說
呃並不是說完全的安全啊
都只能當做彩票股來買
好這個就是呃硬件和
軟件的兩兩份財報啊
那麼昨天財報幾乎是
全軍覆沒啊全軍覆沒啊
OK好
那麼接下來我們說幾個
幾個這個科技巨頭的信息啊
首先我們來說一下谷歌
啊谷歌昨天又大跌了對不對
哎呀谷歌昨天大跌因為啊
人才又出走了啦
谷歌是最重要的一批科學家
AI科學家啊離職的
啊那個就是首
前首席科學家谷歌
brain的聯合創始人啊
效力谷歌27年的Jeff Dean
啊他帶走了三名啊這個精英人士
也是谷歌的頂級人才啊
去創辦了自己的公司啊discovery Loop
那麼這家公司是做什麼
這家公司呢
就是研究這個呃自動化這個
科學研究的這麼一個機構啊
呃那麼這個這個技術倒是未來AI非常
呃大的一個需要突破的方向啊
他們做的這個事是絕對是好的
呃就這種自動化科研閉環
啊什麼意思呢
就是讓AI呢
自己去提出假設
編寫代碼
運行實驗
檢查結果
然後根據它的這個結果再循環下一步
繼續提出假設
編寫代碼
啊就這麼
反復反復的循環
這樣子呢
啊就可以加快很多科研領域的研究
啊比如說醫藥啊對吧
呃比如說那個生物科學呀
材料啊研發各種啊
芯片設計都可以用在這個上面
如果這個方向能夠突破
那麼人類科研的速度會大大的加快
這個絕對是非常好的啊
而且是未來AI的一個
確定的要發展的方向
但是目前比較難克服的一點是什麼呢
就是說呃你不知道這個驗證
系統啊是怎麼樣能夠做到
客觀和這個啊就是說呃正確
呃這個怎麼說呢就是說
大家想想看
比如說這個醫藥研發好了對吧
醫藥研發平時像藥物的這種研發
其實是一個非常緩慢的這個現實實驗
對吧而且這個評價標準
啊非常非常的細緻
那如果AI去評價
AI能像我們人一樣
評價得特別的準確嗎
它說不定會作弊啊
大家有看到AI為了
達成目的不擇手段啊對不對
啊謝謝這位朋友
所以你怎麼知道它能夠
基於正確的結果去啊循環它下一步
如果這個結果是錯的
那後面所有的循環都是錯的
啊對不對
所以這個是最關鍵的
現在無法攻克的一個難關
那麼其就是說谷歌
他們現在這個頂級AI
人才他們要去攻克這個難關
如果他們攻克這個難關
等於把人類科研的速度
啊就指數級增長
啊我們會
來到一個新世界啊
這個相當的恐怖的啊
相當的恐怖
所以這個絕對是AI未來的發展方向啊
那麼對谷歌來說呢
當然是有影響啊
頂級人才就跑了嘛對不對
啊但是呢
我不覺得這件事情會讓
谷歌的股價一蹶不振啊
谷歌以後這個人才就不行了
Gemini就就就做不出來
不會的啊不會的
大家不要呃被這種鬼故事帶走啊
我說過了
任何一家公司
哪怕你最頂尖的人才走
都不可能動搖你這家公司的根本
如果你的根本是幾個員工
那你這公司也不可能
做到谷歌這個程度了啊
這個規模了
大家這個要理性
所以他砸下來都是什麼
哎上車的機會啊
就是這個意思啊
哎又可以讓大家抄到巴菲特的底
是不是很好啊
而且大家知道
谷歌其實跟他的這些
自己出去的一些人才
如果是初創公司啊
他基本上都會投資有合作
谷歌早就已經個投投資人了
而且大家兩雙方之間
還有雲計算的合作啊
第一年算力就是由谷歌來提供的
所以你看
對吧自己的人才出去呃
獨立單投有什麼關係
谷歌投錢就行了對不對
你做再成功
照樣在谷歌系統裡面
啊對不對
啊所以大家不要哈哈
不要被鬼故事帶走啊
這個並不是說哎呀
谷歌沒有人才
而且這個人才的培養有時候
雖然個人的天賦也很重要
但是平台也很重要
所以谷歌有這種平台
它可以不斷地培養出先進的人才
不然大家去谷歌的目的是什麼
啊大家去硅谷打聽一圈
就知道谷歌多難進了
啊谷歌非常難進啊
但它工資其實不高啊
工資不高
但是為什麼那麼難進呢
誒大家為什麼還是寧願越呃少
少拿一點工資也要進去呢
當然是因為它的平台非常好
啊對不對
這個我相信大家可以理解
大公司的平台啊有時候
呃和科研人才之間是
互相需要的啊
彼此需要的
另外呢還有一點就是谷歌現在
畢竟是一家太大的公司
因此它還是有一些大公司的毛病
啊我說過
包括最近這Gemini延期啊
新模型延期
就是各個部門之間的需求
啊無法協調
所以它導致東西做出來呢
難以兼顧所有人的需求
啊那麼這是大公司的毛病
也是谷歌需要內部改革的地方
啊但是我相信
當一家公司發現自己
的產品落後的時候
它一定會爆發出這種改革的動力
否則的話這就不沒
不是市場經濟了
這公司就必然被淘汰了
啊我們要對管理層有信心
好那麼谷歌呢
唉今天又開始發債
我今天剛看到谷歌要啓動10部分
美元的這個投資級債券發行
缺錢又發債
對股價又是利空啊
可以減減減
跌下來就是減啊
大家如果沒有沒有這個谷歌的股票
想要買谷歌的
那麼這種消息啊
都是一個砸盤的機會
讓你們可以上車啊
不用擔心啊
谷歌會在雲巨頭裡落後啊
它的業績還是相當的穩健啊
這種大公司吃老本都可以活很多年
哈哈不要不要太太那個啊
不要太被個故事帶偏好
那麼接下來我們就說英偉達的消息啊
英偉達我們曾經說過啊
呃我一直說英偉達未來在
機器人這個賽道押注非常大
那麼有很多朋友呢
也一直問我英偉達
呃這個投資了諾基亞哎
崔姐是不是諾基亞很好
那麼今天這邊今天呢
有一篇報道大家可以關注一下
就是英偉達呢
他在中國尋找這個基站廠商合作方
啊因為他要進入這個電信運營商市場
啊以後TOKEN都都跟我們手機費差不多
對不對啊
所以呢他提前已經在佈局這個
他要在海外市場做這個66G基站嘛
那麼他中國市場也是要做嘛
所以他找了深圳嘉賢通信啊
呃這個合作
那麼這個消息呢
其實告訴我們的是什麼
我們不是看它跟中國之間的聯繫
我們主要看英偉達的未來的佈局啊
我們買這個股票一定
要知道公司未來是要幹什麼對吧
那現在英偉達是把GPU賣到數據中心
那麼它未來就要賣到這些通信基站啊
讓全球的基站都變形小
變成小型的數據中心
為什麼呢
因為未來就是這麼需要啊
你看現在嘛
大家運用數據中心就行了
啊對吧
因為我們現在最多運用chatgpt對吧
但是未來啊
什麼機器人啊汽車
你家裡什麼AI眼鏡
你家裡冰箱都可能是AI
所以這些東西需要的算力
你不可能再依靠這些大的數據中心
你肯定要現在像現在手機手機那個
基站一樣 6G一樣對吧
你得到附近的基站去完成
所以呢未來啊對吧
這些個基站都要買英偉達的芯片
啊所以英偉達提前佈局了啊
提前佈局它包括買
呃投資這個呃諾基亞都是這樣
他在提前佈局未來的這個基站
那麼這樣子呢
他以後呃這個GPU呢唉
就可以賣到這個
呃通信市場啊
那麼這個是邊緣推理市場啊
就是以後機器人時代啊
一定會有的這麼一個啊
就是未來的發展方向
因此呢他現在不單單是中國
全世界他都要去做這個
這就是他買這個諾基亞的原因啊
也是未來的這個機器人時代
物理AI時代基礎設施一定會有的一環
啊所以英偉達走得比較前面
啊走得比較前面
在這一步上
你說AMD是不可能不可能比他前了
為什麼呢
就是這個就是大公司的能力啊
所以我們要看到他們在做什麼
OK啊
這個是英偉達消息啊
那接下來我們說說微軟哎呀
微軟今天又有鬼故事了啊
啊說什麼呢
說哎呀微軟吶
單一客戶依賴度太高
還是依賴Openai哦
生意AI的生意
70%的收入都是Openai貢獻的啊
那麼主要包括買了它的算力啊
訓練和搭建模型的費用啊
以及雙方合作產生的收入分成吶
啊反正媒體估算出來
誒微誒微軟全年AI收入大概340億美元
70%
都是Openai貢獻的啊
那麼說哎呀
你這個客戶太集中了
誒你這不是當年跟說
甲骨文也是一樣的嗎
3,000億訂單都是Openai的
那你這個客戶太集中了
啊這個就是純粹的鬼鬼故事啊
純粹鬼鬼故事
大家知道整個他所謂的
這個AI收入什麼300多億
你去看看這塊收入真正佔到呃
這個微軟的這個整體收入大概10%啦
唉對不對
你不能只說AI這部分
啊Openai佔70%
整個微軟的蛋糕很大的好不好
而且微軟現在也有分布啊在押注
它不單單只押注open
跟open甚至還有點脫鈎
它自研了模型對不對
它還押注Anthropic
對吧
他甚至還要找很多這些個呃開源模型
啊對吧
要賺自己更多的錢
唉所以這個東西未來的
發展我們都是可以看到的
關於什麼單一客戶依賴
這種鬼故事拿出來炒冷飯啊
大家不要太在意好吧
有時候啊
市場就是這樣的
動不動要給你來一點鬼故事啊但是呢
啊都是為了
他們都是為了短期的操盤
不影響我們這種長期投資人
我們要看到是公司長遠的發展邏輯啊
OK這是微軟的消息
那麼接下來還有
唉這個
Meta扎克伯格打價格戰啊
扎克伯格加入了大模型價格戰
他剛剛推出了一個呃智能編程體啊
就Muse code
啊這個測試版
他是跟這個Anthropic和那個Openai去對抗
但是他給的價格相當的便宜啊
他是有條件的啊如果啊
你願意把自己的代碼和使用數據
貢獻給Meta
讓它去訓練模型
那麼你能從它那裡拿到的
價格就會非常非常的便宜
輸入價格每百萬TOKEN只要0.1美元
輸出0.2美元
比Deepseek還要便宜
啊
但是如果你不願意把數據貢獻給Meta
那麼這個價格就會高出十幾倍
甚至幾十倍
啊所以其實就是他想要
用錢來買你的數據
來改進他的編程
啊因為你的這種呃編程數據對他來說
他甚至不是自己的員工
都成為他的訓練數據啊對不對所以呢
他要用用你的數據來改進他的模型
啊就這麼回事
啊扎克伯格還是很聰明的啊
雖然打價格戰啊
但是你看還是有條件的
啊我不知道大家喜不
因為我自己也不是程序員
我不知道大家會不會用這個東西啊OK
啊那麼今天還有人說呢
就是扎克伯格旗下的
這個Muse Spark 1.1這個AI模型啊
最近好像是呃接入這個互聯網
的時候黑掉了一家公司的系統
還修改了人家的內部系統啊
也是出現了這種安全問題啊
這個AI模型啊
現在大模型公司每個
這個模型都有可能失控啊
都有失嗯失控
OK這個就是啊美國相關的消息
我們接下我們說中國啊
中國a股截至收盤呢
滬指漲0.57%
深成指跌0.24%
創業板指跌0.55%
港股截至收盤
恆生指數收跌1.49%
恆生科技指數收跌2.28%
誒首先第一個消息呢
是高盛和摩根大通啊
他們大幅增持了中際旭創啊
就剛剛在港股上市這家新公司
持股比例全部提升啊
目前高盛的持股比例是12.19%
啊摩根大通的持股比例是13.72% 唉
所以我相信大家最近會
看到很多他們發出來的利多
給你說這家公司怎麼造好
手裡有那麼多股份啊
等到他們什麼時候
啊套好了
他來跟你說這家公司不好
哈叫高盛反買別墅靠海啊
所以我們有時候也要
關注一下他們那個持股
他們在中國很多那個呃股票
如果有持倉
他們的發言就基本上啊
就是高盛反買別墅靠海啊OK
覺得蠻有意思跟大家分享啊
另外我們說Deepseek消息
Deepseek突然之間啊宣佈漲價啊
全面上調API價格
而且明確表示漲幅可能會比較大啊
那麼具體價格時間都還沒有公佈啊
呃這個前陣子梁文芬的
發言不是被透露嘛
那他當時是有說過
他說當前用戶對他們的
價格其實並不敏感的
他說即使他價格提高一倍啊
TOKEN消耗也不會明顯下降
啊所以他發現自己定價過低了
沒有必要定這個這麼低啊
他這個利潤是可以可以升上
所以他漲價了
啊我覺得是因為他自己發現呃
其實大家對這個東西需求還非常高啊
所以哪怕你漲價
啊客戶也不會不用
那麼我當然漲價了啊
所以之前定價有點過低了啊
有點過低了
啊這個我我看到啊那麼
呃接下來我們來說一個這個
國家網信辦的最新消息啊
就是制裁美國的新招啊
說為保障關鍵信息
基礎設施安全穩定運行
防範網絡安全風險隱患
維護國家安全
對這個Palo Alto的那個networks啊
就是美國的這家公司啊
在華銷售的產品實施網絡安全審查
啊那麼叫叫Palo Palo Alto這家公司呢
是美國加州的啊
他主要在中國是通過
這個本地的一些分銷商啊
這個呃賣他的這個防火牆啊
雲安全啊
這一些業務啊
然而他在整個中國的
業務其實並不多啊
他根據他的財報呢
今年前六個月
整個亞太和這個日本地區的
收入只佔到它總收入的12.5%
那中國的話大概就
只有幾個百分點了啊對不對
所以因此即使中國
大幅完全把它趕出去
它對總營收的營收呃
就是影響也就只有個位數啊
幾個百分點而已
啊所以影響並不大
但是對中國來說
這一招可能傷敵一般呃一千
自損八百啊
大家知道為什麼像這種防火牆啊
雲安全這些業務啊
都是用這個美國公司啊但
因為我大家知道我以前在銀行
你去看銀行的那些個防火牆啊
什麼的那
很多軟件全部用的是美國公司
為什麼呢
因為美國公司有一個非常強的優勢
就是說他們是全球都有這個聯網的
因此呢就是像Palauto這樣的公司
如果某一個國家出現了
某一種新的安全風險
它立刻就會把相關的安全
防護措施做到所有國家
而這一點就是美國
公司的非常強的競爭力
那麼中國目前想要把這個
帕拉奧特這項這樣的公司
全部替換成他自己的本土
本土企業
不是說它本土企業這個防火牆不能做
也可以做
但是它的問題就在於它的優勢
並沒有像美國公司這麼全面
因為它沒有全球的這種聯合防禦網絡
啊他只能做自己的地方
所以你看人家要是在歐洲哪是吧
出現了某一個呃攻擊
中國人是不知道的
但是人家proto這種
他全世界都可以立刻給你防護升級
啊那中國可能就不知道啊
就可能被同樣的這種呃攻擊啊打進去
啊這個就是中國企業的一個
風險問題
不然的話
對吧為什麼這個錢只能給美國人掙呢
啊對不對
那肯定是有人家的優勢
因此我說這個東西啊
呃咱皇上有點這個殺敵一千
自損八百呀
你這個你看你現在office這種東西
你要換成國產軟件
大家都用得很不爽
啊對不對
還得偷偷用回那美國軟件
啊然後呢
你現在連這個呃防火牆啊
這種雲安全啊
這種其實相對來說是很重要的啊
這種東西你全部都要換成國產的
啊對吧
你再加上以前你用慣了美國的東西
那你裡面有大量的數據啊
你你你很難突然之間
你就全部遷移走的對吧
你這個國產替代我
覺得風險還是很高的啊
在這一塊上但是呢沒辦法他是來
就是對等制裁美國
因為大家知道美國把像
華為啊什麼那些個攝像頭啊對吧
一都說你要監控美國
你要拿美國的數據
所以就給你趕出去
那麼中國也是這樣
他覺得啊
那你這個防火牆
你不也拿了我的數據嘛
那我也把你趕出去
啊只不過呢
是美國把中國這些東西趕出去以後呢
誒並不會給自己美國本身造成危險
誒但是中國如果把美國
的這些個呃軟件啊
這些個科技公司全部趕出去以後
那自己國產是替代不了的
那黑客可能哐哐哐哐就攻進去
啊就有這種風險的啊受眾
這就是美國公司它強的地方啊
它既然能做到全球
啊對吧
這麼大的市場
全球覆蓋
每個國家都缺不了它產品
那自然有它的優勢所在
啊對吧
不是你隨隨便便弄個
國產產品就可以替代的啊
我認為是
不是一個特別好的好的消息啊
啊這個就是今天跟大家分享一下
大家有什麼要問的嗎
中共制裁都是小蝦米
美國制裁他
因為他不敢制裁美國
最大的幾家科技公司
你你完全脫離不了他
你說中國從此把谷歌微軟
啊對不對
蘋果全部
特斯拉全部趕出去
你你你覺得他自己承受得起嗎
他也承受不起啊
所以他只能找一些小公司啊
有些業務不是特別大的公司另外呢
他也是逐步地想要把這些美國業務呢
盡量給自己的本土公司來做對吧
但是這這個中間的差異啊
這個公司的實力啊
產品的這個品質
那還是差很多的啊
大家在國內朋友肯定都知道
啊那個
你這個Windows系統啊
什麼你現在都用國產的對吧
連那個office都要用
讓你用國產的
你你肯定是用不慣的
超級不好用的啊對不對
還得偷偷地用回美國的產品
就你去不掉啊
以前我們單位啊
幾乎所有的軟件全部
是買的是美國的軟件
甚至還有甲骨文的對不對
那你你想想看
你要你要你要替代的話
你你如果可以替代
你何必花那麼多億美金去買啊
我們都好幾億美金買的對不對
如果你國產
我們自己養了一棟樓的
這個這個科科技中心
那這些人不會寫軟件嗎
也會寫啊
可寫出來就是不好用啊
啊對不對
那那為什麼要花幾億美金去買呢
當然是因為你自己就是做不
出來那麼好用的東西啊哈對不對
谷歌已經趕出去沒有
不是完全趕出去
它其實谷歌又不是只有搜索
它還有很多別的業務啊
蘋果被長鑫拒絕會利好長鑫嗎
啊這這個沒有什麼
對長鑫沒有什麼影響
因為它的訂單不缺啊
它的訂單不缺
要全面閉關鎖國了嗎
唉倒還是
哦我今天還有一還有一個
消息跟大家稍微看一下
我我看到歐盟啊
歐盟他們呃最近可能在
收緊這個呃移民的門檻
我看到歐盟是給5個
加勒比國國家啊發去通警告
要求他們在2028年之前
關閉投資入籍的計劃
否則將失去免簽進入歐盟的資格
啊就申根簽要對他們關閉的啊所以呢
呃目前這個移民通道是雙向關閉
中國也不讓你出去
然後像美國呀歐洲啊
很多本身接納移民的國家呢
現在啊可能面臨的壓力也會更大
因為大家知道歐洲現在
難民的問題也比較大
啊所以他對移民的門檻也要收緊
因此中國人可能將來是沒有辦法啊
只能留在國內了
啊對對
中國是西呃
怕這個數據被美國拿走
避免被美國制裁
但是問題就是他可能被人家攻擊
安全度可能就不高
就是這樣啊
啊Shopify是嗎
啊Shopify我我不怎麼關注啊
我不怎麼關注
我沒有研究啊
沒有研究
標普標普500等權重怎麼樣
唉什麼意思
我聽不懂你的意思
你什麼東西怎麼樣
出不去
跑哪裡現在可能日本還比較好去一點
啊日本也提高了
好像這個門檻
啊是吧
呃好幾倍啊
漲了好幾倍
這個經營經營簽證
那個是吧
我記得好像也是
都都有提高
最近美股操作有什麼要注意的嗎
啊在我我我講過一句話嗎
大跌大抄
小跌小抄
不跌不抄
套牢裝死唉
永遠有用
就這個操操作守則就16字箴言啊
沒有最近
永遠都這樣
加勒比10萬美金一本護照
啊以後這種可能就會比較少一些啊
以以後比較少一些
請問小翠有關注過APP這股
剛才我不是剛講過APP的財報嘛啊
啊軟軟件股目前對我來說我覺得
不是那麼的吸引
啊我不是特別想買那那麼
那麼多軟件庫里去挑一隻
其實我最喜歡還是POTR對不對
因為我覺得它在AI時代的確定性最高
啊這個賺錢的模式啊
以及它的這個
呃走的這個賽道啊
都讓我覺得特別的舒服
其他的公司對我來說吸引力一般
啊所以我沒有買很多的軟件公司
好吧那今天就跟大家分享這麼多
啊我們啊明天再見啊
希望今天啊大家操盤愉快
生活愉快
啊記住股票一定要拿
好票一定要拿下去
啊不要呃看見一點波動就把它賣掉啊
大腿會拍斷的
好拜拜
明天再見
謝謝大家打賞拜拜